【単語意味クイズ】2023年03月29日 水曜日 04時11分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1)から正しい単語の意味を順番に並べてください。(3ポイント)

27日、理化学研究所が日本で初めて作った「量子コンピューター」を、大学や会社が利用できるようになりました。「量子コンピューター」は、今までのコンピューターよりとても速く計算できて、社会を大きく変えると言われています。

量子は、光の粒や電子などのとても小さい物質です。量子の世界で起こる物理の現象を利用すると、とても速く計算できます。量子コンピューターは、新しい薬を作ったり、経済の予測をしたりして、いろいろな問題を解決すると言われています。
理化学研究所は「大きい量子コンピューターを作るには、高い技術が必要です。日本も外国に負けないように、研究を進めます」と話しています。

---

(1) 粒 (2) 電子 (3) 物質 

A. 1）原子を作っている、マイナスの電気を持った小さいつぶ。エレクトロン。2）電子工学を応用していること。

B. 1）小さくて丸いもの。2）集まっているものの、一つ一つの質や大きさ。3）小さくて丸いものを数える言葉。

C. 1）見たりさわったりすることができるもの。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE