【単語意味クイズ】2023年03月29日 水曜日 20時04分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(4ポイント)

来年4月から使う教科書について、文部科学省のチェックが終わりました。小学校の教科書は149です。
全部の教科書に、インターネットで勉強できるようにQRコードがついています。タブレットで英語の発音や、言葉の使い方を勉強できます。
新型コロナウイルスについて初めて書いた教科書もあります。中国で病気が見つかったあと、世界に広がったことが書いてあります。
LGBTQなどいろいろな生き方について書いてある教科書が増えました。「自分に合う生き方」を大事にして、制服のスカートやズボンを子どもたちが自由に選ぶ学校が増えていることも紹介しています。
いじめは、48の教科書に書いてあります。「『いじめ』と考えないでしたことでも、相手が嫌な気持ちになったら『いじめになる』」と説明しています。

---

(1) つい (2) タブレット (3) 広がっ (4) 相手 

A. 1）広くなる。2）広々と見わたせる。3）行きわたる。4）大きくなる。

B. 1）ものがくっつく。2）つきそう。3）加わる。4）味方する。5）能力などが自分のものになる。6）決まる。7）草木が、かれずに根をおろす。8）感じる。9）ある値段になる。10）運が向く。

C. 1）ものごとをいっしょにするときの、もう一方の人。2）争ったりするときの、もう一方の側。

D. 1）薬などの錠剤。2）単線の鉄道で、列車の通行の安全のために、駅長が運転手にわたす札（通行票）。3）本ぐらいの大きさで、板の形のコンピューター。画面にタッチして操作する。タブレット端末。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE