【単語意味クイズ】2023年03月30日 木曜日 01時06分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(5ポイント)

「マンガ大賞」は、本屋で働く人などがみんなに読んでほしい漫画を選ぶ賞です。この賞をもらった漫画の多くは、映画やテレビのアニメになっています。
27日、16回目になる今年の「マンガ大賞」の発表がありました。とよ田みのるさんの「これ描いて死ね」が選ばれました。この漫画は、東京都の島に住む高校生が友達と漫画研究会を作って、喜んだり苦しんだりしながら漫画を描いて成長する話です。
この漫画を描いたとよ田さんは「漫画のタイトルは、いつも自分に言っている言葉です。世の中ひどいことが多いので、この漫画を読んで明るい気分になってもらいたいと思います」と話していました。

---

(1) アニメ (2) 発表 (3) 描い (4) 成長 (5) タイトル 

A. 1）本や映画などの題名。2）映画の字幕。3）スポーツで、選手権。

B. 1）絵や図をえがく。

C. 1）かいた絵や人形を、動きに従って一こま一こま撮影し、それを映して実際に動いているように見せる映像。動画。アニメ。

D. 1）多くの人に広く知らせること。

E. 1）人や動物が育って大きくなること。2）ものごとが発展すること。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE