【単語意味クイズ】2023年03月28日 火曜日 18時09分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1)から正しい単語の意味を順番に並べてください。(4ポイント)

作者などの許可がないのに、アニメなどをインターネットに出す「海賊版サイト」が問題になっています。
日本のアニメの会社などの団体「CODA」は、日本で見ることができる海賊版サイトが中国で作られていたため、中国に調べるように頼みました。そのあと中国の警察は、サイトにアニメを出していた4人を捕まえて調べました。このサイトは2008年にできて、今までに日本のお金で１億円以上もうけていました。
CODAによると、日本から情報を知らせて、中国の警察が捕まえたのは初めてです。
海賊版サイトは、捕まらないように外国で作る人が多くなっています。このため、CODAは外国の警察などと協力して、海賊版サイトをなくしたいと考えています。

---

(1) 作者 (2) もうけ (3) 情報 (4) 協力 

A. 1）力を合わせて、ものごとを行うこと。

B. 1）出来事やものごとのようすについての知らせ。

C. 1）利益を自分のものにする。得をする。

D. 1）物語や詩、また絵・陶器などの作品を作った人。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE