【単語意味クイズ】2023年03月30日 木曜日 01時49分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(5ポイント)

ミャンマーの選挙管理委員会は、アウン・サン・スー・チーさんの政党を29日になくすと発表しました。
ミャンマーでは2020年の選挙で、民主的な考えを持つスー・チーさんの政党が勝ちました。しかし2021年2月、軍がクーデターを起こしました。スー・チーさんやこの政党の多くの人は、軍に捕まったり外国に逃げたりしています。
スー・チーさんの政党は、次の選挙に出ることができる人が、軍が法律で決めた数に足りません。選挙管理委員会は、このため政党をなくすと言っています。
ミャンマーでは、民主的な考えの人たちが軍に反対して、今も戦っています。軍は「公正な選挙をする」と言っていますが、軍に反対するスー・チーさんの政党は選挙に出ることができなくなりました。

---

(1) 発表 (2) 選挙 (3) 民主的 (4) 起こし (5) 捕まっ 

A. 1）（横になっていたものを）立たせる。2）目を覚まさせる。3）（何かを）始める。4）生じさせる。5）ほりかえす。

B. 1）ある役目につく人を、大勢の中から投票などで選ぶこと。

C. 1）とらえられる。つかまえられる。

D. 1）大勢の人の考えを、だいじにするようす。

E. 1）多くの人に広く知らせること。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE