【単語意味クイズ】2023年03月27日 月曜日 23時05分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1)から正しい単語の意味を順番に並べてください。(4ポイント)

ウクライナから珍しいトカゲが、静岡県河津町の動物園に来ました。このトカゲは「アルマジロトカゲ」です。体の外側はかたいうろこになっていて、危険を感じると丸くなります。
ウクライナのキーウにある動物園にいましたが、ロシアの攻撃で電気が止まることが多くなって、飼うことができなくなりました。そして静岡県の動物園に来ることになりました。
トカゲは雄と雌の2匹で、20cmぐらいの大きさです。21日から動物園で見ることができるようになって、人気を集めています。トカゲを見た家族は「戦争が早く終わって帰ることができるといいね」と話していました。
動物園は「ここで子どもを産むことができるように世話をしていきたいです。一生懸命生きているトカゲを見にきてください」と話しました。

---

(1) うろこ (2) 感じる (3) 攻撃 (4) 雄 

A. 1）相手を攻めること。2）人の欠点や誤りを責めること。

B. 1）魚やヘビなどの体の表面をおおっている、小さくてかたいもの。

C. 1）ものごとと出会って心が動かされる。見たり聞いたりさわったりして、ある感じを体に受ける。2）心に思う。3）深く心にしみる。感動する。

D. 1）動物の、男性にあたるもの。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE