【単語意味クイズ】2023年03月27日 月曜日 05時56分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1)から正しい単語の意味を順番に並べてください。(5ポイント)

野球の世界一を決めるWBCで、日本が優勝しました。23日、試合があったアメリカから選手たちが日本に帰ってきました。大リーグのチームに入っている大谷翔平選手などはアメリカに残りました。
成田空港には1200人のファンが集まって、選手たちを迎えました。
そのあと、監督や選手たちが記者の前で話をしました。栗山英樹監督は「日本でたくさんの人が応援してくれたことが、空港でわかりました。みなさんの気持ちが私たちの力になりました。ありがとうございました」と話しました。

村上宗隆選手は、準決勝の最後にヒットを打って、決勝ではホームランを打ちました。
村上選手は「次の2026年のWBCにも出て、全部の試合で活躍できるように頑張りたいです」と話しました。

---

(1) 優勝 (2) チーム (3) ファン (4) 準決勝 (5) 活躍 

A. 1）めざましく働くこと。

B. 1）競技や仕事をするときの、組や団体。

C. 1）スポーツや映画・演劇などが、特別に好きな人。または、ある俳優や、選手などを熱心に応援する人。フアン。2）扇風機。送風機。換気扇。

D. 1）勝ちぬきの試合で、決勝の一つ前の試合。

E. 1）競技などで、一位で勝つこと。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE