【単語意味クイズ】2023年03月29日 水曜日 16時16分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1)から正しい単語の意味を順番に並べてください。(4ポイント)

4月1日から法律が変わって、自動で荷物を届けるロボットが、公道の人が歩く所を走ることができるようになります。走るためには、役所の許可が必要です。
27日、このロボットを紹介するイベントが経済産業省でありました。車や電化製品の会社などが作った8台のロボットを紹介しました。パナソニックホールディングスのロボットは、人が歩くのと同じぐらいの速さで、決めたとおりの道を走りました。前に人がいるときなどは自動で止まりました。
国は、荷物を届ける会社で働く人が足りないため、このロボットが役に立つと考えています。お年寄りの買い物などにも役に立てたいと考えています。そして、たくさんのロボットが走ることができるように、会社などにお金を出して、技術の研究を早く進めたいと考えています。

---

(1) 許可 (2) 電化製品 (3) 年寄り (4) 進め 

A. 1）年をとった人。老人。2）力士を引退して、日本相撲協会の役員になった人。

B. 1）前のほうへ出す。2）程度を上げる。3）ものごとを、はかどらせる。4）時計の針を早める。

C. 1）願い出ていたことを、よいと許すこと。許し。

D. 1）電気を使って、はたらかせる機械。電気冷蔵庫・電気洗濯機など。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE