【単語意味クイズ】2023年03月29日 水曜日 02時41分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1)から正しい単語の意味を順番に並べてください。(3ポイント)

今まで、パスポートを申し込む場合、住所がある都道府県の役所などに行って、書類を出さなければなりませんでした。国はオンラインで申し込むことができるように準備を進めています。
27日、前からパスポートを持っている人が更新する場合、一部の地域以外は、オンラインで申し込むことができるようになりました。
新しくパスポートを作る場合は、13の府と県でオンラインで申し込むことができます。13の府と県は、青森県と宮城県、埼玉県、千葉県、富山県、大阪府、京都府、和歌山県、鳥取県、徳島県、香川県、高知県、大分県です。茨城県と熊本県、沖縄県の一部でもオンラインで申し込むことができます。
申し込むときは、スマートフォンなどで顔やサインの写真と、マイナンバーカードの情報を登録します。役所などに行くのは、パスポートを取りに行くときだけです。

---

(1) オンライン (2) 一部 (3) マイナンバー 

A. 1）全体の中の、ある部分。2）新聞や雑誌などを数えるときの、一つ。

B. 1）法律によって、国民一人一人に割り当てられた個人番号。十二けたの数字で表される。

C. 1）コンピューターが回線でつながって、通信できる状態になっていること。2）テニスなどで、ボールがライン上に落ち、セーフとなること。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE