【単語意味クイズ】2023年03月28日 火曜日 02時27分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1)から正しい単語の意味を順番に並べてください。(4ポイント)

大阪で大相撲の3月の大会があって、26日に終わりました。霧馬山が優勝を決める相撲で勝って、初めて優勝しました。
霧馬山は「本当にうれしいです。そんなにいい相撲ではありませんでしたが、最後に勝って最高でした」と話しました。

モンゴルから来た霧馬山は26歳です。モンゴルでは馬などを飼いながら、遊牧の生活をしていました。2015年に大相撲に出て、今は上から3番目の「関脇」まで上がりました。次の5月の大会もたくさん勝ったら、「大関」に上がることができるかもしれません。
3月の大会では、いちばん上の「横綱」が最初から休んでいて、「大関」が途中からけがで休みました。100年ぐらいの間で初めて、横綱と大関がいない大会になりました。

---

(1) 大会 (2) 馬 (3) 飼い (4) 大関 

A. 1）動物にえさを与えて養う。

B. 1）多くの人が集まる会。2）ある組織の全員が集まる会。

C. 1）すもうで、横綱の次の位。

D. 1）家畜として人に飼われる動物。力が強く、走るのがはやい。荷物の運搬や農業に使われていたが、今では乗馬や競馬などに使われる。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE