【単語意味クイズ】2023年03月29日 水曜日 19時27分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(6ポイント)

ミャンマーの選挙管理委員会は、アウン・サン・スー・チーさんの政党を29日になくすと発表しました。
ミャンマーでは2020年の選挙で、民主的な考えを持つスー・チーさんの政党が勝ちました。しかし2021年2月、軍がクーデターを起こしました。スー・チーさんやこの政党の多くの人は、軍に捕まったり外国に逃げたりしています。
スー・チーさんの政党は、次の選挙に出ることができる人が、軍が法律で決めた数に足りません。選挙管理委員会は、このため政党をなくすと言っています。
ミャンマーでは、民主的な考えの人たちが軍に反対して、今も戦っています。軍は「公正な選挙をする」と言っていますが、軍に反対するスー・チーさんの政党は選挙に出ることができなくなりました。

---

(1) 政党 (2) 選挙 (3) 考え (4) 軍 (5) クーデター (6) 公正 

A. 1）政治について、同じ考えを持つ人たちが集まって作った団体。

B. 1）どちらにもかたよらないで、公平で正しいようす。

C. 1）考えること。また、考えた内容。

D. 1）武力などによって政府をたおし、政権をうばい取ること。

E. 1）兵隊。兵隊の集まり。2）いくさ。戦争。

F. 1）ある役目につく人を、大勢の中から投票などで選ぶこと。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE