【単語意味クイズ】2023年03月29日 水曜日 03時51分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1)から正しい単語の意味を順番に並べてください。(4ポイント)

岩手県のJRの花巻駅と釜石駅の間を、2014年から「SL銀河」というSLが走っています。2011年の東日本大震災で被害があった人たちを元気にしたいと考えて始めました。しかし列車が古くなったため、今年が最後の運転になります。
今年の運転が25日に始まって、花巻駅で出発の式がありました。式では、まちの人たちが、昔から続いている鹿踊を踊ってお祝いしました。そして、180人ぐらいの人がSLに乗りました。
SLに乗った男の子は「今年が最後なので寂しいです」と話していました。
SL銀河は、6月4日まで毎週土曜日と日曜日に走ります。

---

(1) SL (2) 東日本大震災 (3) 被害 (4) 列車 

A. 1）2011年（平成23年）三月十一日に起きた、東北地方の太平洋側を中心とする大地震と、それにともなう津波による大災害。

B. 1）何台もつながっている、客車や貨車。

C. 1）蒸気機関車のこと。

D. 1）損害を受けること。また、受けた害。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE