【単語意味クイズ】2023年03月30日 木曜日 01時26分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(5ポイント)

ミャンマーの選挙管理委員会は、アウン・サン・スー・チーさんの政党を29日になくすと発表しました。
ミャンマーでは2020年の選挙で、民主的な考えを持つスー・チーさんの政党が勝ちました。しかし2021年2月、軍がクーデターを起こしました。スー・チーさんやこの政党の多くの人は、軍に捕まったり外国に逃げたりしています。
スー・チーさんの政党は、次の選挙に出ることができる人が、軍が法律で決めた数に足りません。選挙管理委員会は、このため政党をなくすと言っています。
ミャンマーでは、民主的な考えの人たちが軍に反対して、今も戦っています。軍は「公正な選挙をする」と言っていますが、軍に反対するスー・チーさんの政党は選挙に出ることができなくなりました。

---

(1) 民主的 (2) 考え (3) 起こし (4) 捕まっ (5) 数 

A. 1）大勢の人の考えを、だいじにするようす。

B. 1）（横になっていたものを）立たせる。2）目を覚まさせる。3）（何かを）始める。4）生じさせる。5）ほりかえす。

C. 1）一つ、二つ、三つなどと数えた物の数量。すう。2）いくつもあること。たくさん。3）数え上げる値打ちのあるもの。仲間。

D. 1）とらえられる。つかまえられる。

E. 1）考えること。また、考えた内容。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE