【単語意味クイズ】2023年03月29日 水曜日 05時02分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1)から正しい単語の意味を順番に並べてください。(8ポイント)

今まで、パスポートを申し込む場合、住所がある都道府県の役所などに行って、書類を出さなければなりませんでした。国はオンラインで申し込むことができるように準備を進めています。
27日、前からパスポートを持っている人が更新する場合、一部の地域以外は、オンラインで申し込むことができるようになりました。
新しくパスポートを作る場合は、13の府と県でオンラインで申し込むことができます。13の府と県は、青森県と宮城県、埼玉県、千葉県、富山県、大阪府、京都府、和歌山県、鳥取県、徳島県、香川県、高知県、大分県です。茨城県と熊本県、沖縄県の一部でもオンラインで申し込むことができます。
申し込むときは、スマートフォンなどで顔やサインの写真と、マイナンバーカードの情報を登録します。役所などに行くのは、パスポートを取りに行くときだけです。

---

(1) 申し込む (2) 役所 (3) 書類 (4) 進め (5) 更新 (6) スマートフォン (7) マイナンバー (8) カード 

A. 1）望みを、相手に伝える。申し入れる。

B. 1）パソコンのようなはたらきを取り入れた携帯電話。スマホ。

C. 1）紙を、四角に小さく切ったもの。記入したり、整理するときなどに使う。2）「クレジットカード」「キャッシュカード」などの略。3）トランプ（の札）。4）野球などの、試合の組み合わせ。

D. 1）書き物。必要なことを書き記した書きつけ。文書。

E. 1）新しいものにかえること。または、かわること。

F. 1）国や地方公共団体の仕事をする所。官庁。役場。

G. 1）前のほうへ出す。2）程度を上げる。3）ものごとを、はかどらせる。4）時計の針を早める。

H. 1）法律によって、国民一人一人に割り当てられた個人番号。十二けたの数字で表される。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE