https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014020611000/k10014020611000.html

[03月28日 12時00分]

オンラインでパスポートを申し込むことができるようになる

今まで、パスポートを申し込む場合、住所がある都道府県の役所などに行って、書類を出さなければなりませんでした。国はオンラインで申し込むことができるように準備を進めています。
27日、前からパスポートを持っている人が更新する場合、一部の地域以外は、オンラインで申し込むことができるようになりました。
新しくパスポートを作る場合は、13の府と県でオンラインで申し込むことができます。13の府と県は、青森県と宮城県、埼玉県、千葉県、富山県、大阪府、京都府、和歌山県、鳥取県、徳島県、香川県、高知県、大分県です。茨城県と熊本県、沖縄県の一部でもオンラインで申し込むことができます。
申し込むときは、スマートフォンなどで顔やサインの写真と、マイナンバーカードの情報を登録します。役所などに行くのは、パスポートを取りに行くときだけです。

---

パスポート
申(もう)し込(こ)む
都道府県(とどうふけん)
役所(やくしょ)
書類(しょるい)
オンライン
進(すす)め
更新(こうしん)
一部(いちぶ)
地域(ちいき)
スマートフォン
サイン
マイナンバー
カード
情報(じょうほう)
登録(とうろく)

---

パスポート： 1）国が発行する、外国旅行に必要な身分証明書。旅券。
申し込む： 1）望みを、相手に伝える。申し入れる。
都道府県： 1）全国を47に分けた区画。東京都・北海道・大阪府・京都府と、43の県。
役所： 1）国や地方公共団体の仕事をする所。官庁。役場。
書類： 1）書き物。必要なことを書き記した書きつけ。文書。
オンライン： 1）コンピューターが回線でつながって、通信できる状態になっていること。2）テニスなどで、ボールがライン上に落ち、セーフとなること。
進め： 1）前のほうへ出す。2）程度を上げる。3）ものごとを、はかどらせる。4）時計の針を早める。
更新： 1）新しいものにかえること。または、かわること。
一部： 1）全体の中の、ある部分。2）新聞や雑誌などを数えるときの、一つ。
地域： 1）ある範囲に区切られた土地。
スマートフォン： 1）パソコンのようなはたらきを取り入れた携帯電話。スマホ。
サイン： 1）自分の名前を書くこと。署名。2）合図。しるし。
マイナンバー： 1）法律によって、国民一人一人に割り当てられた個人番号。十二けたの数字で表される。
カード： 1）紙を、四角に小さく切ったもの。記入したり、整理するときなどに使う。2）「クレジットカード」「キャッシュカード」などの略。3）トランプ（の札）。4）野球などの、試合の組み合わせ。
情報： 1）出来事やものごとのようすについての知らせ。
登録： 1）役所などに届け出て、公に認めてもらうこと。
