https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014022921000/k10014022921000.html

[03月30日 16時20分]

日本の生活の中にあるデザイン　ブラジルで展示会

ブラジルのサンパウロで、日本の生活の中にあるデザインを紹介する展示会が始まりました。日本政府がつくった「ジャパン・ハウス」が開いています。
会場には、岩手県の縄文時代の遺跡で見つかった、土で作った入れ物などが展示されています。1万年前の生活の中にも細かいデザインがあったことがわかります。
船のプロペラは岡山県の会社が作りました。いちばんいい形をいろいろ考えて、美しくてむだがないデザインになりました。
ジャパン・ハウスの人は「生活の中にデザインや美しさがあるという日本の考えは、私たちブラジル人にも勉強になります」と話していました。

---

デザイン
展示(てんじ)
政府(せいふ)
縄文時代(じょうもんじだい)
遺跡(いせき)
土(つち)
入(い)れ物(もの)
プロペラ
むだ
考(かんが)え

---

デザイン： 1）物を作るときに、形や色などを工夫すること。2）行おうとすることについて、そのやり方を考えること。3）図案。意匠。
展示： 1）品物を並べて、多くの人に見せること。
政府： 1）国の政治を行うところ。2）内閣。
縄文時代： 1）縄文土器を作って使っていた時代。12000年ほど前から2300年前ごろの間。
遺跡： 1）歴史的な出来事や建物のあった場所。
土： 1）岩や石がくだけて、粉になったもの。どろ。2）陸地の表面。地面。
入れ物： 1）物を入れる器。
プロペラ： 1）軸の周りを回る、回転羽根。飛行機や船などを動かすもの。
むだ： 1）役に立たないこと。効果がないこと。
考え： 1）考えること。また、考えた内容。
