https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014020461000/k10014020461000.html

[03月27日 16時30分]

大相撲　モンゴルから来た霧馬山が初めて優勝

大阪で大相撲の3月の大会があって、26日に終わりました。霧馬山が優勝を決める相撲で勝って、初めて優勝しました。
霧馬山は「本当にうれしいです。そんなにいい相撲ではありませんでしたが、最後に勝って最高でした」と話しました。

モンゴルから来た霧馬山は26歳です。モンゴルでは馬などを飼いながら、遊牧の生活をしていました。2015年に大相撲に出て、今は上から3番目の「関脇」まで上がりました。次の5月の大会もたくさん勝ったら、「大関」に上がることができるかもしれません。
3月の大会では、いちばん上の「横綱」が最初から休んでいて、「大関」が途中からけがで休みました。100年ぐらいの間で初めて、横綱と大関がいない大会になりました。

---

大相撲(おおずもう)
大会(たいかい)
優勝(ゆうしょう)
相撲(すもう)
最高(さいこう)
馬(うま)
飼(か)い
遊牧(ゆうぼく)
大関(おおぜき)
横綱(よこづな)

---

大相撲： 1）日本相撲協会が行う専門の力士による相撲。2）相撲で、なかなか勝ち負けの決まらない力の入った取組。
大会： 1）多くの人が集まる会。2）ある組織の全員が集まる会。
優勝： 1）競技などで、一位で勝つこと。
相撲： 1）土俵の上で、二人が取り組み、相手をたおすか、土俵の外に出すかして勝負を決める競技。日本の国技とされる。
最高： 1）いちばん高いこと。2）いちばんよいこと。
馬： 1）家畜として人に飼われる動物。力が強く、走るのがはやい。荷物の運搬や農業に使われていたが、今では乗馬や競馬などに使われる。
飼い： 1）動物にえさを与えて養う。
遊牧： 1）草や水を求めて移り住みながら、牛や羊などを飼うこと。
大関： 1）すもうで、横綱の次の位。
横綱： 1）すもうの番付で、いちばん上の位。また、その力士。2）「１）」が土俵入り〔＝力士が土俵の上で行う儀式〕のときに、腰にしめる太いつな。3）仲間の中でいちばんすぐれている物や人。
