https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014022811000/k10014022811000.html

[03月29日 16時40分]

ミャンマー「アウン・サン・スー・チーさんの政党をなくす」

ミャンマーの選挙管理委員会は、アウン・サン・スー・チーさんの政党を29日になくすと発表しました。
ミャンマーでは2020年の選挙で、民主的な考えを持つスー・チーさんの政党が勝ちました。しかし2021年2月、軍がクーデターを起こしました。スー・チーさんやこの政党の多くの人は、軍に捕まったり外国に逃げたりしています。
スー・チーさんの政党は、次の選挙に出ることができる人が、軍が法律で決めた数に足りません。選挙管理委員会は、このため政党をなくすと言っています。
ミャンマーでは、民主的な考えの人たちが軍に反対して、今も戦っています。軍は「公正な選挙をする」と言っていますが、軍に反対するスー・チーさんの政党は選挙に出ることができなくなりました。

---

政党(せいとう)
発表(はっぴょう)
選挙(せんきょ)
民主的(みんしゅてき)
考(かんが)え
軍(ぐん)
クーデター
起(お)こし
捕(つか)まっ
数(かず)
戦(たたか)っ
公正(こうせい)

---

政党： 1）政治について、同じ考えを持つ人たちが集まって作った団体。
発表： 1）多くの人に広く知らせること。
選挙： 1）ある役目につく人を、大勢の中から投票などで選ぶこと。
民主的： 1）大勢の人の考えを、だいじにするようす。
考え： 1）考えること。また、考えた内容。
軍： 1）兵隊。兵隊の集まり。2）いくさ。戦争。
クーデター： 1）武力などによって政府をたおし、政権をうばい取ること。
起こし： 1）（横になっていたものを）立たせる。2）目を覚まさせる。3）（何かを）始める。4）生じさせる。5）ほりかえす。
捕まっ： 1）とらえられる。つかまえられる。
数： 1）一つ、二つ、三つなどと数えた物の数量。すう。2）いくつもあること。たくさん。3）数え上げる値打ちのあるもの。仲間。
戦っ： 1）戦争をする。2）技を比べて、勝ち負けを決める。
公正： 1）どちらにもかたよらないで、公平で正しいようす。
