https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014017571000/k10014017571000.html

[03月27日 12時00分]

ウクライナから珍しいトカゲ　日本に来て人気を集める

ウクライナから珍しいトカゲが、静岡県河津町の動物園に来ました。このトカゲは「アルマジロトカゲ」です。体の外側はかたいうろこになっていて、危険を感じると丸くなります。
ウクライナのキーウにある動物園にいましたが、ロシアの攻撃で電気が止まることが多くなって、飼うことができなくなりました。そして静岡県の動物園に来ることになりました。
トカゲは雄と雌の2匹で、20cmぐらいの大きさです。21日から動物園で見ることができるようになって、人気を集めています。トカゲを見た家族は「戦争が早く終わって帰ることができるといいね」と話していました。
動物園は「ここで子どもを産むことができるように世話をしていきたいです。一生懸命生きているトカゲを見にきてください」と話しました。

---

トカゲ
うろこ
感(かん)じる
攻撃(こうげき)
飼(か)う
雄(おす)
雌(めす)
人気(にんき)
産(う)む

---

トカゲ： 1）家の近くや、草むらなどにすむ小形の動物。体は細長く四本の短い足があり、尾をおさえると切ってにげる。
うろこ： 1）魚やヘビなどの体の表面をおおっている、小さくてかたいもの。
感じる： 1）ものごとと出会って心が動かされる。見たり聞いたりさわったりして、ある感じを体に受ける。2）心に思う。3）深く心にしみる。感動する。
攻撃： 1）相手を攻めること。2）人の欠点や誤りを責めること。
飼う： 1）動物にえさを与えて養う。
雄： 1）動物の、男性にあたるもの。
雌： 1）動物で、子や卵を生む能力があるほう。
人気： 1）世の中の人たちのよい評判。
産む： 1）赤ん坊や卵を、母親が体から出す。
