https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014021231000/k10014021231000.html

[03月29日 12時00分]

今年のマンガ大賞　とよ田みのるさんの「これ描いて死ね」

「マンガ大賞」は、本屋で働く人などがみんなに読んでほしい漫画を選ぶ賞です。この賞をもらった漫画の多くは、映画やテレビのアニメになっています。
27日、16回目になる今年の「マンガ大賞」の発表がありました。とよ田みのるさんの「これ描いて死ね」が選ばれました。この漫画は、東京都の島に住む高校生が友達と漫画研究会を作って、喜んだり苦しんだりしながら漫画を描いて成長する話です。
この漫画を描いたとよ田さんは「漫画のタイトルは、いつも自分に言っている言葉です。世の中ひどいことが多いので、この漫画を読んで明るい気分になってもらいたいと思います」と話していました。

---

賞(しょう)
アニメ
発表(はっぴょう)
苦(くる)しん
描(か)い
成長(せいちょう)
タイトル
世(よ)の中(なか)

---

賞： 1）ほめる。たたえる。2）ほうび。3）味わって楽しむ。
アニメ： 1）かいた絵や人形を、動きに従って一こま一こま撮影し、それを映して実際に動いているように見せる映像。動画。アニメ。
発表： 1）多くの人に広く知らせること。
苦しん： 1）体や心が苦しく感じる。つらいと思う。2）困る。苦労する。
描い： 1）絵や図をえがく。
成長： 1）人や動物が育って大きくなること。2）ものごとが発展すること。
タイトル： 1）本や映画などの題名。2）映画の字幕。3）スポーツで、選手権。
世の中： 1）人々が集まって暮らしているところ。世間。社会。2）時代。
