https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014012431000/k10014012431000.html

[03月20日 16時35分]

国際刑事裁判所「プーチン大統領が戦争犯罪をした疑い」

オランダにある国際刑事裁判所は、ウクライナで戦争犯罪があったかどうかを調べています。
裁判所は17日、ロシアがウクライナの子どもたちをロシアに連れて行ったことは戦争犯罪だと言いました。そして、ロシアのプーチン大統領が戦争犯罪をした疑いがあると言って、逮捕するための書類を出しました。裁判所は、ウクライナの多くの子どもがロシア人の養子になったようだと言っています。
ウクライナは、1万6000人以上の子どもがロシアに連れて行かれたと言っています。ゼレンスキー大統領は「子どもたちをロシアに隠すのは、ロシアの国が行った犯罪です」と言いました。
ロシアは「このようなことを決めても、意味がない」と言っています。
国際刑事裁判所は、日本など123の国と地域が参加しています。ロシアは参加していないため、プーチン大統領が逮捕される可能性は低いと言われています。

犯罪: はんざい
大統領: だいとうりょう
疑い: うたが
逮捕: たいほ
書類: しょるい
養子: ようし
隠す: かく
地域: ちいき
参加: さんか
可能性: かのうせい

犯罪(はんざい)
大統領(だいとうりょう)
疑(うたが)い
疑い(うたが)
逮捕(たいほ)
書類(しょるい)
養子(ようし)
隠(かく)す
隠す(かく)
地域(ちいき)
参加(さんか)
可能性(かのうせい)