https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014016091000/k10014016091000.html

[03月23日 16時15分]

G7サミット　性的マイノリティーの人たちが意見を言っていく

同じ性別の人を好きになる人や心と体の性別が違う人などの「性的マイノリティー」の人たちや人権の団体などが、新しいグループをつくることになりました。今年5月に広島で開くG7サミットでこの問題を話し合ってもらうためです。
「Pride7」というグループです。G7の国など11の国の団体が参加する予定です。今月30日に、アメリカやイギリスなど外国の団体も集まって東京で会議を開きます。
会議で話し合ったことをその国のトップや政府に伝えます。日本には性的マイノリティーの人を差別してはいけないという法律などがまだありません。グループは、これを早くつくる必要があると考えています。
グループの人は「性的マイノリティーの人たちが苦しんでいる問題について、G7でしっかり話し合ってほしいです」と言っています。

---

性別(せいべつ)
人権(じんけん)
団体(だんたい)
グループ
話(はな)し合(あ)っ
参加(さんか)
トップ
政府(せいふ)
差別(さべつ)
苦(くる)しん