https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014022121000/k10014022121000.html

[03月29日 16時40分]

小学校の新しい教科書　LGBTQやいじめについても考える

来年4月から使う教科書について、文部科学省のチェックが終わりました。小学校の教科書は149です。
全部の教科書に、インターネットで勉強できるようにQRコードがついています。タブレットで英語の発音や、言葉の使い方を勉強できます。
新型コロナウイルスについて初めて書いた教科書もあります。中国で病気が見つかったあと、世界に広がったことが書いてあります。
LGBTQなどいろいろな生き方について書いてある教科書が増えました。「自分に合う生き方」を大事にして、制服のスカートやズボンを子どもたちが自由に選ぶ学校が増えていることも紹介しています。
いじめは、48の教科書に書いてあります。「『いじめ』と考えないでしたことでも、相手が嫌な気持ちになったら『いじめになる』」と説明しています。

---

教科書(きょうかしょ)
文部科学省(もんぶかがくしょう)
つい
タブレット
広(ひろ)がっ
制服(せいふく)
いじめ
相手(あいて)

---

教科書： 1）学校で勉強するために、教材を集めて作られた本。
文部科学省： 1）教育や文化についての仕事や、科学技術を発展させる仕事をする国の役所。文科省。
つい： 1）ものがくっつく。2）つきそう。3）加わる。4）味方する。5）能力などが自分のものになる。6）決まる。7）草木が、かれずに根をおろす。8）感じる。9）ある値段になる。10）運が向く。
タブレット： 1）薬などの錠剤。2）単線の鉄道で、列車の通行の安全のために、駅長が運転手にわたす札（通行票）。3）本ぐらいの大きさで、板の形のコンピューター。画面にタッチして操作する。タブレット端末。
広がっ： 1）広くなる。2）広々と見わたせる。3）行きわたる。4）大きくなる。
制服： 1）学校や会社などで決められている、形や色が同じ服装。ユニフォーム。
いじめ： 1）相手が困ることをしたり、いやがることを言ったりして、苦しめること。
相手： 1）ものごとをいっしょにするときの、もう一方の人。2）争ったりするときの、もう一方の側。
