https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014018601000/k10014018601000.html

[03月27日 16時30分]

ベトナム人の女性　「赤ちゃんを捨てた罪」の裁判で無罪

最高裁判所で技能実習生だったベトナム人の女性の裁判がありました。この女性は3年前、生まれるときに亡くなった双子の赤ちゃんを捨てたり隠したりした罪で、裁判になっていました。女性は亡くなった赤ちゃんを家に置いていて、「墓に埋める準備をしていた」と言っていました。しかし、1回目と2回目の裁判では、有罪になりました。
最高裁判所は24日、「女性は亡くなった赤ちゃんをタオルに包んで箱に入れていました。捨てたと言うことはできません」と言って、無罪だと言いました。
この事件では、技能実習生が仕事をやめさせられることを心配して、妊娠したことを誰にも相談できなかったことが問題になりました。9万5000人以上の人が女性を無罪にしてほしいと署名をしていました。
無罪になった女性は「本当にうれしいです。妊娠して悩んでいる技能実習生が安心して赤ちゃんを産むことができるようにしてほしいです」と言いました。

---

最高裁判所(さいこうさいばんしょ)
裁判(さいばん)
双子(ふたご)
隠(かく)し
罪(つみ)
埋(う)める
有罪(ゆうざい)
タオル
無罪(むざい)
事件(じけん)
やめ
妊娠(にんしん)
署名(しょめい)
悩(なや)ん
産(う)む

---

最高裁判所： 1）国のいちばん上の裁判所。裁判で最終の判決をする。また、法律や命令などが、憲法に合っているかどうかを決定する。最高裁。
裁判： 1）裁判所が、法律にもとづいて、それがよいか悪いかを決めること。
双子： 1）同じ母親から、一度に生まれた、二人の子。双生児。
隠す： 1）人に見えないようにする。2）人に知られないようにする。秘密にする。
埋める： 1）穴をほって物を入れ、土や砂をかぶせる。2）ふさいで平らにする。3）すき間なく、いっぱいにする。4）お湯に水を入れて、ぬるくする。5）足りない分を補う。
有罪： 1）裁判で、罪があると認められること。
タオル： 1）表に糸の輪を出して織った、厚くてやわらかいもめんの布。また、それで作った手ふき。
無罪： 1）罪がないこと。罪にならないこと。
事件： 1）ふだんないような出来事。
辞める： 1）勤めや役目から退く。
妊娠： 1）おなかの中に子どもを宿すこと。みごもること。
署名： 1）書類などに、自分の名前を書くこと。また、その名前。記名。サイン。
悩む： 1）心の中で思って苦しむ。心配する。2）痛みなどで苦しむ。
産む： 1）赤ん坊や卵を、母親が体から出す。
