https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014015641000/k10014015641000.html

[03月22日 16時05分]

WBCで日本が優勝　大谷選手がMVP

野球の世界一を決めるWBCは22日、アメリカで決勝の試合がありました。日本が3-2でアメリカに勝って、3回目の優勝をしました。日本が前に優勝したのは14年前です。

金メダルをもらった日本の選手たちは、栗山英樹監督を胴上げして喜びました。栗山監督は「みんなが喜んでよかったです。見ていた人が野球はすごいなと思ってくれたらいいと思います」と話しました。
いちばん活躍した選手のMVPには、大谷翔平選手が選ばれました。大谷選手は「優勝することが夢だったので、本当にうれしいです」と話しました。
日本でもたくさんの人が応援しました。埼玉県ではラーズ・ヌートバー選手のおじいさんたちが集まりました。試合のあと「みなさんに応援してもらってよく頑張りました」とうれしそうに話しました。

野球: やきゅう
決勝: けっしょう
優勝: ゆうしょう
金: きん
メダル: 
選手: せんしゅ
監督: かんとく
胴上げ: どうあ
活躍: かつやく
応援: おうえん

野球(やきゅう)
決勝(けっしょう)
優勝(ゆうしょう)
金(きん)
メダル
選手(せんしゅ)
監督(かんとく)
胴上(どうあ)げ
活躍(かつやく)
応援(おうえん)