https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014021161000/k10014021161000.html

[03月29日 12時00分]

荷物を届けるロボット　4月から公道を走ることができる

4月1日から法律が変わって、自動で荷物を届けるロボットが、公道の人が歩く所を走ることができるようになります。走るためには、役所の許可が必要です。
27日、このロボットを紹介するイベントが経済産業省でありました。車や電化製品の会社などが作った8台のロボットを紹介しました。パナソニックホールディングスのロボットは、人が歩くのと同じぐらいの速さで、決めたとおりの道を走りました。前に人がいるときなどは自動で止まりました。
国は、荷物を届ける会社で働く人が足りないため、このロボットが役に立つと考えています。お年寄りの買い物などにも役に立てたいと考えています。そして、たくさんのロボットが走ることができるように、会社などにお金を出して、技術の研究を早く進めたいと考えています。

---

自動(じどう)
ロボット
公道(こうどう)
役所(やくしょ)
許可(きょか)
イベント
電化製品(でんかせいひん)
年寄り
進(すす)め

---

自動： 1）機械などが自分の力で動くこと。
ロボット： 1）電気や磁気の力で動く人形。人造人間。2）工場などで人間に代わって、作業する機械。3）（いつも）人の言いなりになって動く人。
公道： 1）国や都道府県などが造った道。国道や県道など。
役所： 1）国や地方公共団体の仕事をする所。官庁。役場。
許可： 1）願い出ていたことを、よいと許すこと。許し。
イベント： 1）行事。催し。出来事。2）勝負。試合。
電化製品： 1）電気を使って、はたらかせる機械。電気冷蔵庫・電気洗濯機など。
年寄り： 1）年をとった人。老人。2）力士を引退して、日本相撲協会の役員になった人。
進め： 1）前のほうへ出す。2）程度を上げる。3）ものごとを、はかどらせる。4）時計の針を早める。
