https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014012231000/k10014012231000.html

[03月22日 12時00分]

駅をバリアフリーにするために電車の料金を10円上げる

国は、駅をバリアフリーにするために、鉄道の会社が料金を上げることができる制度をつくりました。
18日、この制度を使って、東京などにある鉄道の会社が、電車の料金を10円上げました。料金が上がったのは、JR東日本の一部、東京メトロ、西武鉄道、小田急電鉄、横浜高速鉄道、東武鉄道、相模鉄道、JR東海の一部です。
鉄道の会社は、ホームから線路に人が落ちないようにするホームドアやエレベーターなどを作って、お年寄りや障害がある人たちが使いやすい駅にします。
学生以外の定期券も上がります。1か月で、JR東日本は280円、東京メトロは370円上がります。
関西や福岡県の鉄道の会社も、この制度を使って料金を上げる予定です。

バリアフリー: 
鉄道: てつどう
料金: りょうきん
制度: せいど
一部: いちぶ
ホーム: 
線路: せんろ
お年寄り: としよ
障害: しょうがい
定期券: ていきけん
関西: かんさい

バリアフリー
鉄道(てつどう)
料金(りょうきん)
制度(せいど)
一部(いちぶ)
ホーム
線路(せんろ)
お年寄(としよ)り
障害(しょうがい)
定期券(ていきけん)
関西(かんさい)