https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014018161000/k10014018161000.html

[03月24日 16時30分]

難民と認める手引きができた　性的マイノリティーも理由になる

国連の難民条約では、「難民」は、人種や宗教、政治についての意見などが理由で暴力などを受ける心配がある人だと言っています。しかし、日本はヨーロッパやアメリカと比べて難民と認める決まりが厳しくて、どんな人が難民になるかがわかりにくいと言われています。
このため、出入国在留管理庁は、難民と認めるための手引きを初めて作りました。
それによると、人種や、政治についての意見など以外に、性的マイノリティーが理由で暴力などを受ける心配がある人も、難民と認める可能性があると言っています。暴力などの心配については、本当に危ないということがはっきりしていることが必要です。
出入国在留管理庁は「日本が難民と認めるための決まりを知ってもらって、早く認めることができるようになるといいと思います」と話しています。

---

国連(こくれん)
難民(なんみん)
条約(じょうやく)
人種(じんしゅ)
宗教(しゅうきょう)
暴力(ぼうりょく)
ヨーロッパ
認(みと)める
決(き)まり
手引(てび)き
可能性(かのうせい)

---

国際連合： 1）第二次世界大戦が終わった： 1945年、世界の平和と安全を守るために作られた仕組み。本部はアメリカのニューヨークにある。国連。UN。
難民： 1）戦争や天災のために家を失い、よその土地へにげてきた人々。
条約： 1）国と国との間で決め、文章に書いた約束。
人種： 1）人類を、皮膚の色、体つきなどの特徴によって分けた種類。
宗教： 1）神や仏を信じること。また、神や仏の教え。
暴力： 1）力でする、乱暴な行い。
ヨーロッパ： 1）世界の六大州の一つ。アジアの北西、アフリカの北にある。産業や文化が発達した国が多い。欧州。
認める： 1）実際に見る。2）確かにそのとおりだと判断する。3）承知する。許す。4）値打ちがあると考える。評価する。5）確かに自分のしたことであると同意する。
決まり： 1）決められていること。規則。習慣。2）しめくくり。おさまり。
手引き： 1）案内すること。2）あるものごとをわかりやすく教え導くこと。また、そのような書物。3）世話。紹介。
可能性： 1）その状態になりそうなようす。できそうなようす。
