https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014009751000/k10014009751000.html

[03月20日 12時00分]

宇宙飛行士が月で使う宇宙服が発表された

アメリカのNASAは、宇宙飛行士が月の上に降りて調査をする「アルテミス計画」を進めています。計画には日本も参加しています。
今月、月で活動するためにアメリカの会社が開発を進めている宇宙服が初めて発表されました。
頭のところは周りを広く見ることができるような形になっていて、手や足が動きやすいように作ってあります。背中には酸素などが入った機械があって、宇宙飛行士が8時間ぐらい活動できるようになっています。月は気温の差がとても大きいため、熱が通らない材料を使っています。発表された服は黒に近い色ですが、本当の宇宙服は白に近いデザインになるようです。
NASAは、人が乗らない宇宙船が月を回る実験にはもう成功しています。宇宙飛行士は2025年に月に行く計画です。

宇宙飛行士: うちゅうひこうし
調査: ちょうさ
進め: すす
参加: さんか
活動: かつどう
開発: かいはつ
発表: はっぴょう
酸素: さんそ
気温: きおん
差: さ
材料: ざいりょう
デザイン: 
宇宙船: うちゅうせん
実験: じっけん
成功: せいこう

宇宙飛行士(うちゅうひこうし)
調査(ちょうさ)
進(すす)め
参加(さんか)
活動(かつどう)
開発(かいはつ)
発表(はっぴょう)
酸素(さんそ)
気温(きおん)
差(さ)
材料(ざいりょう)
デザイン
宇宙船(うちゅうせん)
実験(じっけん)
成功(せいこう)