https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014015941000/k10014015941000.html

[03月24日 12時00分]

葛飾北斎の版画　今まででいちばん高い約3億6000万円

江戸時代の浮世絵の画家、葛飾北斎がかいた「富嶽三十六景」の中の「神奈川沖浪裏」という版画が、21日、アメリカのニューヨークでオークションに出ました。大きく激しい波と船、遠くに富士山がかいてあります。
版画はオークションで276万ドル、日本のお金で約3億6000万円になりました。オークションの会社によると、この版画は刷った時期が早いほうだったので人気がありました。そしていい状態で保存してあったので、予想よりとても高い金額になりました。
2021年に、同じ「神奈川沖浪裏」の別の版画がオークションで159万ドルになりました。今度の版画はそれより高くて、北斎の版画では、今まででいちばん高くなりました。

---

江戸時代(えどじだい)
浮世絵(うきよえ)
画家(がか)
版画(はんが)
オークション
激(はげ)しい
波(なみ)
富士山(ふじさん)
ドル
約(やく)
刷(す)っ
時期(じき)
人気(にんき)
状態(じょうたい)
保存(ほぞん)
予想(よそう)
金額(きんがく)

---

江戸時代： 1）徳川家康が、1603年に江戸に幕府を開いてから、1867年にほろびるまでの約260年間。鎖国のために日本独特の文化が栄えた。「徳川時代」ともいう。
浮世絵： 1）江戸時代に始まった、人物や生活、景色などをかいた日本の絵。筆でかいたものと、版画とがある。喜多川歌麿・葛飾北斎・歌川広重などが名高い。
画家： 1）絵をかくことを仕事にしている人。絵かき。
版画： 1）木・銅・石などの板に絵をほり、インクや絵の具などをつけて、それを紙にうつした絵。
競り売り： 1）買い手に競争で値段をつけさせ、いちばん高い値段をつけた人に、その品物を売る方法。競売。オークション。せり。
激しい： 1）勢いが強い。2）ものごとの程度がきつい。
波： 1）海などの水面が、高くなったり低くなったりすること。また、水面が高く盛り上がっている所。2）ものごとの調子が、上がったり下がったり、また、よくなったり悪くなったりすること。3）次々とおし寄せるものをたとえていう言葉。
富士山： 1）静岡県と山梨県の境にある、日本一高い山。高さは3776メートル。江戸時代に大きな噴火があった。2013年に世界遺産に登録された。
ドル： 1）アメリカ・カナダなどで使われているお金の単位。一ドルは100セント。2）お金。
刷る： 1）字や絵を、すみやインクで紙に写し出す。印刷する。
時期： 1）あることを行うとき。2）ある区切られたとき。3）季節。
人気： 1）世の中の人たちのよい評判。
状態： 1）（外から見た）人やものごとのようす。
保存： 1）そのまま、しまっておくこと。
予想： 1）前もって、こうだろうと考えること。または、その考え。
金額： 1）お金の量。お金の高。
