https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014021601000/k10014021601000.html

[03月28日 16時00分]

海賊版サイト　日本が頼んで中国の警察が4人を捕まえた

作者などの許可がないのに、アニメなどをインターネットに出す「海賊版サイト」が問題になっています。
日本のアニメの会社などの団体「CODA」は、日本で見ることができる海賊版サイトが中国で作られていたため、中国に調べるように頼みました。そのあと中国の警察は、サイトにアニメを出していた4人を捕まえて調べました。このサイトは2008年にできて、今までに日本のお金で１億円以上もうけていました。
CODAによると、日本から情報を知らせて、中国の警察が捕まえたのは初めてです。
海賊版サイトは、捕まらないように外国で作る人が多くなっています。このため、CODAは外国の警察などと協力して、海賊版サイトをなくしたいと考えています。

---

作者(さくしゃ)
許可(きょか)
アニメ
団体(だんたい)
サイト
もうけ
情報(じょうほう)
捕(つか)まら
協力(きょうりょく)

---

作者： 1）物語や詩、また絵・陶器などの作品を作った人。
許可： 1）願い出ていたことを、よいと許すこと。許し。
アニメ： 1）かいた絵や人形を、動きに従って一こま一こま撮影し、それを映して実際に動いているように見せる映像。動画。アニメ。
団体： 1）大勢の人の集まり。2）同じ目的を持った人々の集まり。
サイト： 1）インターネットで、ひとまとまりの情報が置かれている場所。サイト。ウェブ。
もうけ： 1）利益を自分のものにする。得をする。
情報： 1）出来事やものごとのようすについての知らせ。
捕まら： 1）とらえられる。つかまえられる。
協力： 1）力を合わせて、ものごとを行うこと。
