https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014021131000/k10014021131000.html

[03月28日 16時00分]

日本で初めての量子コンピューター　利用が始まる

27日、理化学研究所が日本で初めて作った「量子コンピューター」を、大学や会社が利用できるようになりました。「量子コンピューター」は、今までのコンピューターよりとても速く計算できて、社会を大きく変えると言われています。

量子は、光の粒や電子などのとても小さい物質です。量子の世界で起こる物理の現象を利用すると、とても速く計算できます。量子コンピューターは、新しい薬を作ったり、経済の予測をしたりして、いろいろな問題を解決すると言われています。
理化学研究所は「大きい量子コンピューターを作るには、高い技術が必要です。日本も外国に負けないように、研究を進めます」と話しています。

---

計算(けいさん)
粒(つぶ)
電子(でんし)
物質(ぶっしつ)
起(お)こる
物理(ぶつり)
現象(げんしょう)
予測(よそく)
解決(かいけつ)
進(すす)め

---

計算： 1）数や量を数えること。2）式を解いて、答えを出すこと。3）考えに入れておくこと。
粒： 1）小さくて丸いもの。2）集まっているものの、一つ一つの質や大きさ。3）小さくて丸いものを数える言葉。
電子： 1）原子を作っている、マイナスの電気を持った小さいつぶ。エレクトロン。2）電子工学を応用していること。
物質： 1）見たりさわったりすることができるもの。
起こる： 1）始まる。2）生じる。起きる。
物理： 1）物の性質や運動、熱・光・電気・音のはたらきなどについて研究する学問。
現象： 1）自然や社会の中に現れて、見えたり聞こえたり感じられたりするものごと。
予測： 1）前もって、こうなるだろうと、見当をつけること。
解決： 1）事件や問題がうまくかたづくこと。
進め： 1）前のほうへ出す。2）程度を上げる。3）ものごとを、はかどらせる。4）時計の針を早める。
