https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014016531000/k10014016531000.html

[03月23日 16時15分]

「空飛ぶクルマ」2025年ごろビジネスで使い始める計画

「空飛ぶクルマ」は人が乗って空を飛ぶ乗り物です。国や会社などは、日本で空飛ぶクルマの利用を始めるための考え方の案を決めました。
国などによると、電気で飛ぶことや自動で運転することができて、垂直に上がったり下りたりする乗り物を空飛ぶクルマと言います。プロペラや翼で3つのタイプに分けます。
乗ったり降りたりする場所は「バーティポート」と呼んで、ビルの屋上などに作ります。空には、空飛ぶクルマだけが飛ぶ「コリドー」という道のような所を作ります。
空飛ぶクルマは、人が多いまちとまちの間を飛んだり、山や島など交通が不便な所に行くのに使ったりします。災害のときにも使います。計画では、2025年ごろビジネスで使い始める予定です。

案: あん
自動: じどう
垂直: すいちょく
プロペラ: 
翼: つばさ
タイプ: 
分け: わ
災害: さいがい
ビジネス: 

---

案(あん)
自動(じどう)
垂直(すいちょく)
プロペラ
翼(つばさ)
タイプ
分(わ)け
災害(さいがい)
ビジネス