【単語意味クイズ】2023年03月31日 金曜日 17時45分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(5ポイント)

京都大学などのグループは、アメリカの20歳以上の約3000人について10年間のデータを調べました。そして1日に歩いた歩数と亡くなる危険の関係を研究しました。
それによると、8000歩以上歩いた日が1週間に1日か2日の人は、歩いた日がゼロの人より心臓の病気などで亡くなる危険が8.1%低くなりました。1週間に3日以上歩いた場合、危険は8.4％低くなって、大きな差はありませんでした。
グループは、歩く習慣がある人は健康に気をつけているため危険が低くなった可能性もあるが、歩くことは健康にいいと言っています。
グループの人は「仕事などがあって毎日たくさん歩くことができない人も、週に1日か2日でもいいので歩くことを習慣にしてほしいです」と話しています。

---

(1) データ (2) 心臓 (3) 差 (4) 健康 (5) 可能性 

A. 1）体や心に悪いところがなく、元気なようす。2）体や心のぐあい。

B. 1）その状態になりそうなようす。できそうなようす。

C. 1）考えるもとになる材料や事実。2）コンピューターで使えるように、数字や記号に置きかえられた資料。

D. 1）胸の左側にあって、血液を体じゅうに送り出すポンプの役目をする器官。こぶしぐらいの大きさで、左右の心房と左右の心室の四つの部分からできている。2）ものごとの大切な部分。3）度胸がよくて、物おじしないこと。

E. 1）ちがい。へだたり。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE