【単語意味クイズ】2023年04月04日 火曜日 19時32分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(4ポイント)

法律で去年4月から18歳以上が成人になって、1年が過ぎました。成人になると、親の許可がなくても契約ができるようになります。
国民生活センターによると、去年4月から今年3月29日までに、18歳と19歳の人の契約について9060の相談がありました。前の年より1200以上増えています。
腕や足などの毛を少なくする「脱毛エステ」についての相談がいちばん多くなっています。この中には「契約をやめたいが電話がつながらない」とか「無料でやってみたあと、値段が高いプランがいいと言われて契約してしまった」という相談がありました。
国民生活センターは、困ったことがあるときは消費生活センターに相談したり、家族や友達とどうしたらいいか考えたりするように言っています。

---

(1) 許可 (2) 契約 (3) つながら (4) 無料 

A. 1）約束をすること。特に、法律にもとづいて約束すること。

B. 1）願い出ていたことを、よいと許すこと。許し。

C. 1）料金のいらないこと。ただ。

D. 1）はなれているものが結ばれる。2）関係がある。結びつく。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE