【単語意味クイズ】2023年04月05日 水曜日 17時46分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(1ポイント)

アニメ映画「となりのトトロ」は、姉と妹が自然の中で不思議ないきものに会って友達になっていく話です。イギリスの劇団がこの話の劇を、去年10月から今年1月までロンドンで行いました。

2日、イギリスで最もすばらしい劇がもらう「オリビエ賞」の発表がありました。「となりのトトロ」の劇は、6つの賞をもらいました。服などを作った中野希美江さんは「衣装デザイン賞」をもらいました。
脚本を書いた人は「この劇を作るために集まった人たちが、一生懸命協力していました。すばらしかったです」と話していました。
「となりのトトロ」は1988年の映画で、とても人気があります。映画の曲を作った久石譲さんが、監督の宮崎駿さんに相談して、劇ができました。

---

(1) アニメ 

A. 1）かいた絵や人形を、動きに従って一こま一こま撮影し、それを映して実際に動いているように見せる映像。動画。アニメ。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE