【単語意味クイズ】2023年04月05日 水曜日 06時57分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(4ポイント)

日本航空ではおととしと去年、新型コロナウイルスの問題で、新しく会社に入る社員はパイロットなどの仕事だけでした。しかし、飛行機に乗る人がまた増えてきたため、今年は全部の仕事で新しい社員が入りました。
3日、新しい社員を迎える入社式が羽田空港でありました。去年の6倍以上の約2000人が出席しました。

式では、新しい社員が、紙で作った飛行機を飛ばしました。紙の飛行機には、先輩からのメッセージが書いてあります。
飛行機の中でサービスなどをする客室乗務員になった社員の1人は、今までほかの会社で働きながら、会社の試験を待っていました。この社員は「今は感謝の気持ちでいっぱいです。明るくて親しみがある客室乗務員になりたいです」と話しました。

---

(1) 社員 (2) 飛ばし (3) サービス (4) 親しみ 

A. 1）人のために尽くすこと。奉仕。2）客をもてなすこと。3）直接物を作る以外の仕事。

B. 1）親しい気持ち。

C. 1）飛ぶようにする。2）散らす。3）走らせる。4）間をぬいて、先に進む。5）言いふらす。6）勢いよく…する。

D. 1）その会社に勤めている人。会社員。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE