【単語意味クイズ】2023年04月03日 月曜日 01時53分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(4ポイント)

日本など太平洋の周りにある11の国は、貿易をするときのルールを決めて、TPPというグループをつくっています。これに参加している11の国は、参加を申請しているイギリスと一緒に、31日オンラインで会議を開きました。そして、新しくイギリスの参加を認めることを決めました。
2018年にTPPが始まってから、11の国以外で参加するのはイギリスが初めてです。
イギリスが入ると、TPPに参加する国が生産した物やサービスを足した金額は全部で約15兆ドル、日本のお金で1980兆円ぐらいになりそうです。これは世界全体の15％ぐらいの割合です。
イギリスのスナク首相は「TPPに入ることは、農業や医療などイギリスの大事な産業や組織を守ることになります。動物の福祉や食品の安全も今までと同じように守ります」と言いました。

---

(1) サービス (2) 医療 (3) 組織 (4) 守る 

A. 1）ある目的のために、人が集まって、まとまりのある仕組みを作ること。また、その仕組み。2）生き物の体で、形やはたらきの似た細胞の集まり。

B. 1）医師や看護師が手当てをして、病気やけがなどを治すこと。

C. 1）人のために尽くすこと。奉仕。2）客をもてなすこと。3）直接物を作る以外の仕事。

D. 1）害を受けないように、防ぐ。2）決めたとおりにする。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE