【単語意味クイズ】2023年04月04日 火曜日 17時29分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(4ポイント)

4月3日、新しくできた「こども家庭庁」で仕事を始める式がありました。
岸田総理大臣は「子どもたちのために、何がいちばんいいのかをいつも考えなければなりません。子どもたちに意見を聞いて、仕事をすることが大切です」と話しました。
式には、子どもや若い人6人も出席しました。6人はこども家庭庁の看板に使う字を書きました。
こども家庭庁で働く人は400人ぐらいです。いじめやお金のことなどで困っている子どもや、妊娠した女性や家族を助ける仕事をします。
東京の原宿にお母さんと来ていた小学6年生の男の子は「こども家庭庁ができたのは知りませんでした。子どもの意見を聞いてほしいと思っていたので、うれしいです」と話していました。

---

(1) 総理大臣 (2) 看板 (3) いじめ (4) 妊娠 

A. 1）おなかの中に子どもを宿すこと。みごもること。

B. 1）相手が困ることをしたり、いやがることを言ったりして、苦しめること。

C. 1）人目につく所に、店の名前や商品の名前などを書いて、出しておくもの。2）人の注意を引くもの。見かけ。

D. 1）内閣総理大臣のこと。内閣の最高責任者で、国会議員の中から議員が選び、天皇によって任命される。首相。総理。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE