【単語意味クイズ】2023年04月04日 火曜日 14時34分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(4ポイント)

福島県三春町に1000年以上前からあると言われる桜の木は、国の天然記念物になっています。ベニシダレザクラという桜で、高さが13mあります。花が咲くと滝のように見えるため「滝桜」と呼ばれています。
今年は3月が暖かくて、3月27日に滝桜が咲き始めました。花がたくさん咲いて、4月1日に今まででいちばん早く満開になりました。
1日には大勢の人が来て、滝桜の周りをゆっくり歩いたり写真を撮ったりしていました。新型コロナウイルスの問題で長い間、食事しながらお花見ができませんでした。今年からできるようになって、たくさんの人が楽しんでいました。
ほかの県から来た男性は「満開の桜を見ることができると思っていなかったので、びっくりしました。とても立派な桜ですごいです」と話していました。

---

(1) 桜 (2) 天然記念物 (3) 滝 (4) 満開 

A. 1）花がすっかり開くこと。花ざかり。

B. 1）山地に生え、公園や庭にも植える木。ソメイヨシノ・シダレザクラ・ヤマザクラなど種類が多い。春、うすもも色の美しい花が咲く。日本の「国花」とされる。

C. 1）高い所から、勢いよく落ちる水の流れ。

D. 1）法律で、だいじにするように決められている、めずらしい動物や植物・鉱物のこと。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE