【単語意味クイズ】2023年04月05日 水曜日 13時47分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(4ポイント)

政府は去年12月から、中国から日本に入る人に、出発する前に新型コロナウイルスの検査をして、うつっていない証明を出すように言っていました。
4月5日からは、ワクチンを3回注射した証明がある場合、検査の証明を出さなくていいことになりました。しかし、中国を出発する飛行機に乗っていた一部の人に行っているPCR検査は続けます。
新型コロナウイルスは5月8日から、法律で決まっている病気のレベルが変わります。政府はそのあともウイルスが広がらないように気をつける必要があるため、日本に入るときに高い熱やせきがある人にはPCR検査などをすると言っています。

---

(1) 政府 (2) 検査 (3) 一部 (4) レベル 

A. 1）国の政治を行うところ。2）内閣。

B. 1）悪いところがないかを調べること。

C. 1）評価をするときの標準。水準。

D. 1）全体の中の、ある部分。2）新聞や雑誌などを数えるときの、一つ。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE