【単語意味クイズ】2023年03月31日 金曜日 01時17分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(5ポイント)

ブラジルのサンパウロで、日本の生活の中にあるデザインを紹介する展示会が始まりました。日本政府がつくった「ジャパン・ハウス」が開いています。
会場には、岩手県の縄文時代の遺跡で見つかった、土で作った入れ物などが展示されています。1万年前の生活の中にも細かいデザインがあったことがわかります。
船のプロペラは岡山県の会社が作りました。いちばんいい形をいろいろ考えて、美しくてむだがないデザインになりました。
ジャパン・ハウスの人は「生活の中にデザインや美しさがあるという日本の考えは、私たちブラジル人にも勉強になります」と話していました。

---

(1) デザイン (2) 土 (3) プロペラ (4) むだ (5) 考え 

A. 1）考えること。また、考えた内容。

B. 1）物を作るときに、形や色などを工夫すること。2）行おうとすることについて、そのやり方を考えること。3）図案。意匠。

C. 1）軸の周りを回る、回転羽根。飛行機や船などを動かすもの。

D. 1）役に立たないこと。効果がないこと。

E. 1）岩や石がくだけて、粉になったもの。どろ。2）陸地の表面。地面。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE