【単語意味クイズ】2023年04月01日 土曜日 16時03分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(4ポイント)

4月1日から法律が変わって、自転車に乗る人はみんなヘルメットをできるだけかぶることになりました。

東京の港区の店では、黒色のシンプルなヘルメットが特によく売れています。
警察庁によると、去年339人が自転車に乗っていたときの事故で亡くなりました。この中の179人は、頭にけがをして亡くなりました。亡くなった人とけがをした人は6万8140人でした。約88％の人がヘルメットをかぶっていませんでした。

ヘルメットをかぶっている割合がいちばん高いのは、1歳から9歳までの子どもで、27.9%です。次は10歳から19歳の人で、15.8％です。20歳以上の人の割合は5％から10％ぐらいで、低くなっています。特に65歳以上のお年寄りは、3.6％だけです。
警察庁は、ヘルメットをかぶる人を増やして、事故で亡くなる人やけがをする人を少なくしたいと言っています。

---

(1) シンプル (2) 警察庁 (3) 約 (4) 増やし 

A. 1）かざりがないようす。質素。2）こみ入っていないようす。単純。

B. 1）警察の中心となって、各地の警察を指揮する国の役所。

C. 1）ちかう。取り決める。2）縮める。省く。簡単にする。3）おおよそ。ほぼ。だいたい。

D. 1）多くする。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE