【単語意味クイズ】2023年03月31日 金曜日 17時48分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(5ポイント)

読書感想文は、本を読んで思ったことを書いた作文です。小学校から高校までの子どもが書く感想文のコンクールは50年以上続いています。
最近、質問をすると、自動で文章を作って答えるAIを使う人が増えています。コンクールを行っている団体は、AIの悪い使い方をして感想文を書かないように、4月から規則を変えることにしました。
AIが作った文章をそのまま使って、書いた人がAIを使ったと認めた場合、その感想文は審査しません。自分が書いた文章をチェックするためにAIを使うことは、問題ありません。
専門家は「文章を見ただけでは、AIを使ったかどうかわかりません。自分で書いた子どもを疑うことがないように、気をつけなければなりません」と話しています。

---

(1) コンクール (2) 自動 (3) 認め (4) 審査 (5) 疑う 

A. 1）あやしいと思う。2）ほんとうではないと思う。3）どうだろうかとあやぶむ。

B. 1）くわしく調べて、よいか悪いかや、等級などを決めること。

C. 1）（絵や音楽などのよしあしを）競争する会。競技会。コンテスト。

D. 1）機械などが自分の力で動くこと。

E. 1）実際に見る。2）確かにそのとおりだと判断する。3）承知する。許す。4）値打ちがあると考える。評価する。5）確かに自分のしたことであると同意する。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE