【単語意味クイズ】2023年04月05日 水曜日 19時23分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(5ポイント)

徳島県神山町に新しい高等専門学校「神山まるごと高専」ができました。2日、初めて入学する学生44人の入学式がありました。式では学校の理事長が、挑戦を続けることが大切だと話しました。
入学した学生は1人ずつ、「自然を大切にしてエネルギーを作りたい」とか、「病気などでずっと寝たままの人の未来を変えたい」などと目標を話しました。

「神山まるごと高専」は、新しい会社や仕事を始める人を育てることを目標にしています。ソニーグループやソフトバンクなどから約100億円を集めて、授業を無料にします。学生は寮で生活をしながら5年勉強します。学校は、会社を経営している人などに話を聞く授業も行います。そして、卒業した学生の40％に新しい会社や仕事を始めてほしいと考えています。

---

(1) 挑戦 (2) 自然 (3) 目標 (4) 寮 (5) 経営 

A. 1）山・川・草・木・星・雲・雨・雪など、人が作ったものでない物。2）もともとの性質を備えていること。3）わざとらしくないようす。4）ひとりでに。いつのまにか。

B. 1）事業をやっていくこと。

C. 1）学生や勤めている人が、共同で暮らしている家。寄宿舎。

D. 1）戦いをしかけること。2）困難なことを達成しようとすること。チャレンジ。

E. 1）ものごとをなしとげるための目当て。2）行きつくための目じるし。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE