【単語意味クイズ】2023年04月05日 水曜日 16時29分

今日のNHK EASYニュース📰です。(1) から正しい単語の意味を順番に並べてください。(5ポイント)

気象庁によると、3月は南から暖かい空気が流れてきたため、気温がとても高くなりました。22日には北海道札幌市で19.1℃、岩手県盛岡市で21.5℃まで上がりました。
14日には、東京でいつもの年より9日早く、桜が咲きました。
3月の平均の気温をいつもの年と比べると、札幌市と仙台市は3.8℃高くなりました。東京の中心と名古屋市は3.5℃、大阪市は3.1℃、福岡市は2.8℃高くなりました。日本の多くの場所で、3月の平均の気温が今まででいちばん高くなりました。
気象庁は、4月から6月ごろは北海道や東北などで気温が高くなりそうだと言っています。このため、雪がたくさん積もっている場所では、雪崩などに気をつけるように言っています。

---

(1) 気象庁 (2) 流れ (3) 桜 (4) 中心 (5) 積もっ 

A. 1）山地に生え、公園や庭にも植える木。ソメイヨシノ・シダレザクラ・ヤマザクラなど種類が多い。春、うすもも色の美しい花が咲く。日本の「国花」とされる。

B. 1）真ん中。2）ものごとのいちばんだいじなところ。

C. 1）液体などが、低いほうへ動く。2）時がたつ。3）物が水で動かされる。4）広がって行く。5）とりやめになる。

D. 1）各地の気象台や測候所の中心となる役所。

E. 1）細かい物が重なってたまる。2）同じようなことが何度も重なって、だんだん大きくなる。

【返信フォーマット】(英語アルファベットと数字のみ):
学生番号: A10001
解答: ABCDE