https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014027801000/k10014027801000.html

[04月04日 16時30分]

日本航空で入社式　久しぶりに全部の仕事の新しい社員が出席

日本航空ではおととしと去年、新型コロナウイルスの問題で、新しく会社に入る社員はパイロットなどの仕事だけでした。しかし、飛行機に乗る人がまた増えてきたため、今年は全部の仕事で新しい社員が入りました。
3日、新しい社員を迎える入社式が羽田空港でありました。去年の6倍以上の約2000人が出席しました。

式では、新しい社員が、紙で作った飛行機を飛ばしました。紙の飛行機には、先輩からのメッセージが書いてあります。
飛行機の中でサービスなどをする客室乗務員になった社員の1人は、今までほかの会社で働きながら、会社の試験を待っていました。この社員は「今は感謝の気持ちでいっぱいです。明るくて親しみがある客室乗務員になりたいです」と話しました。

---

社員(しゃいん)
パイロット
約(やく)
飛(と)ばし
メッセージ
サービス
感謝(かんしゃ)
親(した)しみ

---

社員： 1）その会社に勤めている人。会社員。
パイロット： 1）飛行機を操縦する人。操縦士。飛行士。2）大きな船が港に入るとき、誘導する人。水先案内。
約： 1）ちかう。取り決める。2）縮める。省く。簡単にする。3）おおよそ。ほぼ。だいたい。
飛ばし： 1）飛ぶようにする。2）散らす。3）走らせる。4）間をぬいて、先に進む。5）言いふらす。6）勢いよく…する。
メッセージ： 1）伝言。2）挨拶の言葉。声明文。
サービス： 1）人のために尽くすこと。奉仕。2）客をもてなすこと。3）直接物を作る以外の仕事。
感謝： 1）ありがたいと思う気持ち。また、その気持ちを表すこと。
親しみ： 1）親しい気持ち。
