https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014024151000/k10014024151000.html

[04月03日 12時00分]

福井県　えちぜん鉄道 「恐竜列車」が夏から運転

今年の夏に、福井県立恐竜博物館が新しくなります。これと一緒に、福井県の「えちぜん鉄道」で、恐竜の絵をかいた「恐竜列車」が走ることになりました。
電車は2両で、1両目にアメリカ大陸の、2両目にアジアの恐竜が本当に動いているように元気にかいてあります。全部で71種類の恐竜で、フクイラプトルやフクイサウルスなど、福井県で化石が見つかった5種類の恐竜もいます。
電車の中も、恐竜がいた時代のような車両と、化石を掘っている場所のような車両があります。そっくりにつくった恐竜が置いてあったり、化石のレプリカが飾ってあったりします。
えちぜん鉄道は「恐竜博物館に行くときは、ぜひ、この電車を利用してほしいです」と話していました。
「恐竜列車」は今年の夏に運転を始める予定です。

---

恐竜(きょうりゅう)
両(りょう)
大陸(たいりく)
種類(しゅるい)
化石(かせき)
車両(しゃりょう)
掘(ほ)っ
そっくり
レプリカ

---

恐竜： 1）中生代に栄えた巨大な爬虫類の仲間。大きなものは体の長さ30メートル、重さ50トンぐらいあった。化石として発見される。
両： 1）二つ。2）昔のお金の単位。3）鉄道で、車を数える言葉。
大陸： 1）広く大きな陸地。2）日本から見た中国のこと。
種類： 1）共通する形や性質によって分けたもの。
化石： 1）大昔の動物の骨や貝がら、植物などが、石のようになって岩や土の中に残っているもの。
車両： 1）電車・自動車などのこと。また、その一台一台。
掘っ： 1）地面に穴をあける。2）土の中から、何かを取り出す。
そっくり： 1）残らず。全部。2）そのまま。3）よく似ているようす。
レプリカ： 1）元のものとそっくりに作ったもの。模造品。複製品。
