https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014023701000/k10014023701000.html

[03月31日 12時00分]

読書感想文「AIが作った文章はだめ」コンクールの規則を変える

読書感想文は、本を読んで思ったことを書いた作文です。小学校から高校までの子どもが書く感想文のコンクールは50年以上続いています。
最近、質問をすると、自動で文章を作って答えるAIを使う人が増えています。コンクールを行っている団体は、AIの悪い使い方をして感想文を書かないように、4月から規則を変えることにしました。
AIが作った文章をそのまま使って、書いた人がAIを使ったと認めた場合、その感想文は審査しません。自分が書いた文章をチェックするためにAIを使うことは、問題ありません。
専門家は「文章を見ただけでは、AIを使ったかどうかわかりません。自分で書いた子どもを疑うことがないように、気をつけなければなりません」と話しています。

---

コンクール
自動(じどう)
団体(だんたい)
認(みと)め
審査(しんさ)
疑(うたが)う

---

コンクール： 1）（絵や音楽などのよしあしを）競争する会。競技会。コンテスト。
自動： 1）機械などが自分の力で動くこと。
団体： 1）大勢の人の集まり。2）同じ目的を持った人々の集まり。
認め： 1）実際に見る。2）確かにそのとおりだと判断する。3）承知する。許す。4）値打ちがあると考える。評価する。5）確かに自分のしたことであると同意する。
審査： 1）くわしく調べて、よいか悪いかや、等級などを決めること。
疑う： 1）あやしいと思う。2）ほんとうではないと思う。3）どうだろうかとあやぶむ。
