https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014023731000/k10014023731000.html

[03月31日 12時00分]

「週に1日8000歩あるくと心臓の病気で亡くなる危険が低い」

京都大学などのグループは、アメリカの20歳以上の約3000人について10年間のデータを調べました。そして1日に歩いた歩数と亡くなる危険の関係を研究しました。
それによると、8000歩以上歩いた日が1週間に1日か2日の人は、歩いた日がゼロの人より心臓の病気などで亡くなる危険が8.1%低くなりました。1週間に3日以上歩いた場合、危険は8.4％低くなって、大きな差はありませんでした。
グループは、歩く習慣がある人は健康に気をつけているため危険が低くなった可能性もあるが、歩くことは健康にいいと言っています。
グループの人は「仕事などがあって毎日たくさん歩くことができない人も、週に1日か2日でもいいので歩くことを習慣にしてほしいです」と話しています。

---

グループ
約(やく)
間(かん)
データ
歩数(ほすう)
歩(ぽ)
心臓(しんぞう)
差(さ)
健康(けんこう)
可能性(かのうせい)
週(しゅう)

---

グループ： 1）仲間。集団。
約： 1）ちかう。取り決める。2）縮める。省く。簡単にする。3）おおよそ。ほぼ。だいたい。
間： 1）あいだ。へだたり。2）ひろがり。3）関係のあるまとまり。4）すきをうかがう。5）へや。へやを数える言葉。6）昔の尺貫法で、長さの単位の一つ。一間は約1.8メートル。
データ： 1）考えるもとになる材料や事実。2）コンピューターで使えるように、数字や記号に置きかえられた資料。
歩数： 1）歩いて何歩あるかという数。足を踏む回数。
歩： 1）あるく。2）段階。3）あるくときの、足を動かす回数を表す言葉。4）割合。5）将棋のこまの一つ。
心臓： 1）胸の左側にあって、血液を体じゅうに送り出すポンプの役目をする器官。こぶしぐらいの大きさで、左右の心房と左右の心室の四つの部分からできている。2）ものごとの大切な部分。3）度胸がよくて、物おじしないこと。
差： 1）ちがい。へだたり。
健康： 1）体や心に悪いところがなく、元気なようす。2）体や心のぐあい。
可能性： 1）その状態になりそうなようす。できそうなようす。
週： 1）日曜から土曜までの七日間。
