https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014024651000/k10014024651000.html

[03月31日 16時30分]

4月から「自転車でも安全のためにヘルメットをかぶって」

4月1日から法律が変わって、自転車に乗る人はみんなヘルメットをできるだけかぶることになりました。

東京の港区の店では、黒色のシンプルなヘルメットが特によく売れています。
警察庁によると、去年339人が自転車に乗っていたときの事故で亡くなりました。この中の179人は、頭にけがをして亡くなりました。亡くなった人とけがをした人は6万8140人でした。約88％の人がヘルメットをかぶっていませんでした。

ヘルメットをかぶっている割合がいちばん高いのは、1歳から9歳までの子どもで、27.9%です。次は10歳から19歳の人で、15.8％です。20歳以上の人の割合は5％から10％ぐらいで、低くなっています。特に65歳以上のお年寄りは、3.6％だけです。
警察庁は、ヘルメットをかぶる人を増やして、事故で亡くなる人やけがをする人を少なくしたいと言っています。

---

ヘルメット
シンプル
売(う)れ
警察庁(けいさつちょう)
約(やく)
お年寄り
増(ふ)やし

---

ヘルメット： 1）危険から頭を守るためにかぶる、かたいぼうし。プラスチックなどでできている。
シンプル： 1）かざりがないようす。質素。2）こみ入っていないようす。単純。
売れ： 1）品物が買われる。2）広く知られる。
警察庁： 1）警察の中心となって、各地の警察を指揮する国の役所。
約： 1）ちかう。取り決める。2）縮める。省く。簡単にする。3）おおよそ。ほぼ。だいたい。
お年寄り： 1）年をとった人。老人。2）力士を引退して、日本相撲協会の役員になった人。
増やし： 1）多くする。
