https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014025131000/k10014025131000.html

[03月31日 16時30分]

TPPに初めてイギリスが入って参加国が増える

日本など太平洋の周りにある11の国は、貿易をするときのルールを決めて、TPPというグループをつくっています。これに参加している11の国は、参加を申請しているイギリスと一緒に、31日オンラインで会議を開きました。そして、新しくイギリスの参加を認めることを決めました。
2018年にTPPが始まってから、11の国以外で参加するのはイギリスが初めてです。
イギリスが入ると、TPPに参加する国が生産した物やサービスを足した金額は全部で約15兆ドル、日本のお金で1980兆円ぐらいになりそうです。これは世界全体の15％ぐらいの割合です。
イギリスのスナク首相は「TPPに入ることは、農業や医療などイギリスの大事な産業や組織を守ることになります。動物の福祉や食品の安全も今までと同じように守ります」と言いました。

---

ルール
グループ
参加(さんか)
オンライン
認(みと)める
サービス
金額(きんがく)
約(やく)
ドル
全体(ぜんたい)
農業(のうぎょう)
医療(いりょう)
組織(そしき)
守(まも)る
福祉(ふくし)
食品(しょくひん)
守(まも)り

---

ルール： 1）規則。決まり。
グループ： 1）仲間。集団。
参加： 1）仲間に入ること。
オンライン： 1）コンピューターが回線でつながって、通信できる状態になっていること。2）テニスなどで、ボールがライン上に落ち、セーフとなること。
認める： 1）実際に見る。2）確かにそのとおりだと判断する。3）承知する。許す。4）値打ちがあると考える。評価する。5）確かに自分のしたことであると同意する。
サービス： 1）人のために尽くすこと。奉仕。2）客をもてなすこと。3）直接物を作る以外の仕事。
金額： 1）お金の量。お金の高。
約： 1）ちかう。取り決める。2）縮める。省く。簡単にする。3）おおよそ。ほぼ。だいたい。
ドル： 1）アメリカ・カナダなどで使われているお金の単位。一ドルは100セント。2）お金。
全体： 1）あるものやことがらのすべて。2）もともと。もとはといえば。3）いったい。いったいぜんたい。
農業： 1）田や畑で、穀物・野菜・果物などを作る仕事。牛などの家畜を飼う仕事も含めていうことがある。
医療： 1）医師や看護師が手当てをして、病気やけがなどを治すこと。
組織： 1）ある目的のために、人が集まって、まとまりのある仕組みを作ること。また、その仕組み。2）生き物の体で、形やはたらきの似た細胞の集まり。
守る： 1）害を受けないように、防ぐ。2）決めたとおりにする。
福祉： 1）多くの人々の幸せ。幸福。
食品： 1）食べ物となるもの。食べ物。食料品。
守り： 1）守ること。防ぐこと。守備。
