https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014027941000/k10014027941000.html

[04月05日 12時00分]

中国から来る人　5日から新型コロナの検査の証明がいらない

政府は去年12月から、中国から日本に入る人に、出発する前に新型コロナウイルスの検査をして、うつっていない証明を出すように言っていました。
4月5日からは、ワクチンを3回注射した証明がある場合、検査の証明を出さなくていいことになりました。しかし、中国を出発する飛行機に乗っていた一部の人に行っているPCR検査は続けます。
新型コロナウイルスは5月8日から、法律で決まっている病気のレベルが変わります。政府はそのあともウイルスが広がらないように気をつける必要があるため、日本に入るときに高い熱やせきがある人にはPCR検査などをすると言っています。

---

政府(せいふ)
検査(けんさ)
証明(しょうめい)
ワクチン
一部(いちぶ)
レベル
ウイルス
広(ひろ)がら
せき

---

政府： 1）国の政治を行うところ。2）内閣。
検査： 1）悪いところがないかを調べること。
証明： 1）ものごとの正しさや、真実などをはっきり示すこと。
ワクチン： 1）感染症のもとになるばい菌などから作った薬。これを接種して、その感染症にかからないようにする。
一部： 1）全体の中の、ある部分。2）新聞や雑誌などを数えるときの、一つ。
レベル： 1）評価をするときの標準。水準。
ウイルス： 1）日本脳炎やインフルエンザなどの病気を起こす、ふつうの顕微鏡では見えないような、非常に小さな生物。ビールス。
広がら： 1）広くなる。2）広々と見わたせる。3）行きわたる。4）大きくなる。
せき： 1）のどや気管が刺激されて、急に激しく出る強い息。
