https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014027731000/k10014027731000.html

[04月05日 16時10分]

「となりのトトロ」の劇　イギリスで6つの賞をもらった

アニメ映画「となりのトトロ」は、姉と妹が自然の中で不思議ないきものに会って友達になっていく話です。イギリスの劇団がこの話の劇を、去年10月から今年1月までロンドンで行いました。

2日、イギリスで最もすばらしい劇がもらう「オリビエ賞」の発表がありました。「となりのトトロ」の劇は、6つの賞をもらいました。服などを作った中野希美江さんは「衣装デザイン賞」をもらいました。
脚本を書いた人は「この劇を作るために集まった人たちが、一生懸命協力していました。すばらしかったです」と話していました。
「となりのトトロ」は1988年の映画で、とても人気があります。映画の曲を作った久石譲さんが、監督の宮崎駿さんに相談して、劇ができました。

---

アニメ
自然(しぜん)
不思議(ふしぎ)
いきもの
劇団(げきだん)
劇(げき)
発表(はっぴょう)
賞(しょう)
脚本(きゃくほん)
協力(きょうりょく)
人気(にんき)
曲(きょく)
監督(かんとく)

---

アニメ： 1）かいた絵や人形を、動きに従って一こま一こま撮影し、それを映して実際に動いているように見せる映像。動画。アニメ。
自然： 1）山・川・草・木・星・雲・雨・雪など、人が作ったものでない物。2）もともとの性質を備えていること。3）わざとらしくないようす。4）ひとりでに。いつのまにか。
不思議： 1）ふつうでは考えられないこと。あやしいこと。不可思議。
いきもの： 1）生きているもの。生物。特に、動物のこと。
劇団： 1）人に劇を見せる人々の集まり。
劇： 1）しばい。演劇。ドラマ。
発表： 1）多くの人に広く知らせること。
賞： 1）ほめる。たたえる。2）ほうび。3）味わって楽しむ。
脚本： 1）劇や映画のせりふ・動作や、舞台のようすなどを書いたもの。台本。シナリオ。
協力： 1）力を合わせて、ものごとを行うこと。
人気： 1）世の中の人たちのよい評判。
曲： 1）音楽のふし。音楽の作品。2）おもしろみ。
監督： 1）指図や取りしまりなどをすること。また、その人。
