https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014026551000/k10014026551000.html

[04月03日 16時25分]

福島県三春町の「滝桜」　今まででいちばん早く満開になった

福島県三春町に1000年以上前からあると言われる桜の木は、国の天然記念物になっています。ベニシダレザクラという桜で、高さが13mあります。花が咲くと滝のように見えるため「滝桜」と呼ばれています。
今年は3月が暖かくて、3月27日に滝桜が咲き始めました。花がたくさん咲いて、4月1日に今まででいちばん早く満開になりました。
1日には大勢の人が来て、滝桜の周りをゆっくり歩いたり写真を撮ったりしていました。新型コロナウイルスの問題で長い間、食事しながらお花見ができませんでした。今年からできるようになって、たくさんの人が楽しんでいました。
ほかの県から来た男性は「満開の桜を見ることができると思っていなかったので、びっくりしました。とても立派な桜ですごいです」と話していました。

---

桜(さくら)
天然記念物(てんねんきねんぶつ)
滝(たき)
満開(まんかい)

---

桜： 1）山地に生え、公園や庭にも植える木。ソメイヨシノ・シダレザクラ・ヤマザクラなど種類が多い。春、うすもも色の美しい花が咲く。日本の「国花」とされる。
天然記念物： 1）法律で、だいじにするように決められている、めずらしい動物や植物・鉱物のこと。
滝： 1）高い所から、勢いよく落ちる水の流れ。
満開： 1）花がすっかり開くこと。花ざかり。
