https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014027661000/k10014027661000.html

[04月05日 12時00分]

3月の平均の気温　多くの場所で今まででいちばん高かった

気象庁によると、3月は南から暖かい空気が流れてきたため、気温がとても高くなりました。22日には北海道札幌市で19.1℃、岩手県盛岡市で21.5℃まで上がりました。
14日には、東京でいつもの年より9日早く、桜が咲きました。
3月の平均の気温をいつもの年と比べると、札幌市と仙台市は3.8℃高くなりました。東京の中心と名古屋市は3.5℃、大阪市は3.1℃、福岡市は2.8℃高くなりました。日本の多くの場所で、3月の平均の気温が今まででいちばん高くなりました。
気象庁は、4月から6月ごろは北海道や東北などで気温が高くなりそうだと言っています。このため、雪がたくさん積もっている場所では、雪崩などに気をつけるように言っています。

---

気象庁(きしょうちょう)
流(なが)れ
気温(きおん)
桜(さくら)
平均(へいきん)
中心(ちゅうしん)
東北(とうほく)
積(つ)もっ
雪崩(なだれ)

---

気象庁： 1）各地の気象台や測候所の中心となる役所。
流れ： 1）液体などが、低いほうへ動く。2）時がたつ。3）物が水で動かされる。4）広がって行く。5）とりやめになる。
気温： 1）大気〔＝空気〕の温度。
桜： 1）山地に生え、公園や庭にも植える木。ソメイヨシノ・シダレザクラ・ヤマザクラなど種類が多い。春、うすもも色の美しい花が咲く。日本の「国花」とされる。
平均： 1）多い少ないや高い低いなどの差がないようにすること。2）二つ以上の数や量の中間の数や量。3）つり合いがとれること。バランス。
中心： 1）真ん中。2）ものごとのいちばんだいじなところ。
東北： 1）本州の北東部にあたる地方。青森・秋田・岩手・宮城・山形・福島の六県がある。
積もっ： 1）細かい物が重なってたまる。2）同じようなことが何度も重なって、だんだん大きくなる。
雪崩： 1）積もったたくさんの雪が、どっとくずれ落ちること。2）どっと流れたり落ちたりすること。
