https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014027011000/k10014027011000.html

[04月05日 16時10分]

新しい会社を始める人を育てる高専ができた　44人が入学

徳島県神山町に新しい高等専門学校「神山まるごと高専」ができました。2日、初めて入学する学生44人の入学式がありました。式では学校の理事長が、挑戦を続けることが大切だと話しました。
入学した学生は1人ずつ、「自然を大切にしてエネルギーを作りたい」とか、「病気などでずっと寝たままの人の未来を変えたい」などと目標を話しました。

「神山まるごと高専」は、新しい会社や仕事を始める人を育てることを目標にしています。ソニーグループやソフトバンクなどから約100億円を集めて、授業を無料にします。学生は寮で生活をしながら5年勉強します。学校は、会社を経営している人などに話を聞く授業も行います。そして、卒業した学生の40％に新しい会社や仕事を始めてほしいと考えています。

---

理事(りじ)
長(ちょう)
挑戦(ちょうせん)
自然(しぜん)
エネルギー
未来(みらい)
目標(もくひょう)
約(やく)
無料(むりょう)
寮(りょう)
経営(けいえい)

---

理事： 1）会社や団体を代表して、仕事を進める役。また、その人。
長： 1）上に立つ人。かしら。2）すぐれていること。
挑戦： 1）戦いをしかけること。2）困難なことを達成しようとすること。チャレンジ。
自然： 1）山・川・草・木・星・雲・雨・雪など、人が作ったものでない物。2）もともとの性質を備えていること。3）わざとらしくないようす。4）ひとりでに。いつのまにか。
エネルギー： 1）あるはたらきをすることができる力。2）人が活動するもとになる力。元気。
未来： 1）これから先のこと。将来。
目標： 1）ものごとをなしとげるための目当て。2）行きつくための目じるし。
約： 1）ちかう。取り決める。2）縮める。省く。簡単にする。3）おおよそ。ほぼ。だいたい。
無料： 1）料金のいらないこと。ただ。
寮： 1）学生や勤めている人が、共同で暮らしている家。寄宿舎。
経営： 1）事業をやっていくこと。
