https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014027641000/k10014027641000.html

[04月04日 16時30分]

新しく「こども家庭庁」ができた

4月3日、新しくできた「こども家庭庁」で仕事を始める式がありました。
岸田総理大臣は「子どもたちのために、何がいちばんいいのかをいつも考えなければなりません。子どもたちに意見を聞いて、仕事をすることが大切です」と話しました。
式には、子どもや若い人6人も出席しました。6人はこども家庭庁の看板に使う字を書きました。
こども家庭庁で働く人は400人ぐらいです。いじめやお金のことなどで困っている子どもや、妊娠した女性や家族を助ける仕事をします。
東京の原宿にお母さんと来ていた小学6年生の男の子は「こども家庭庁ができたのは知りませんでした。子どもの意見を聞いてほしいと思っていたので、うれしいです」と話していました。

---

総理大臣(そうりだいじん)
看板(かんばん)
いじめ
妊娠(にんしん)
助(たす)ける

---

総理大臣： 1）内閣総理大臣のこと。内閣の最高責任者で、国会議員の中から議員が選び、天皇によって任命される。首相。総理。
看板： 1）人目につく所に、店の名前や商品の名前などを書いて、出しておくもの。2）人の注意を引くもの。見かけ。
いじめ： 1）相手が困ることをしたり、いやがることを言ったりして、苦しめること。
妊娠： 1）おなかの中に子どもを宿すこと。みごもること。
助ける： 1）危ないことや苦しいことから救う。2）力を貸す。手伝う。
