https://www3.nhk.or.jp/news/easy/k10014026111000/k10014026111000.html

[04月04日 12時00分]

18歳と19歳　契約について相談が増えている

法律で去年4月から18歳以上が成人になって、1年が過ぎました。成人になると、親の許可がなくても契約ができるようになります。
国民生活センターによると、去年4月から今年3月29日までに、18歳と19歳の人の契約について9060の相談がありました。前の年より1200以上増えています。
腕や足などの毛を少なくする「脱毛エステ」についての相談がいちばん多くなっています。この中には「契約をやめたいが電話がつながらない」とか「無料でやってみたあと、値段が高いプランがいいと言われて契約してしまった」という相談がありました。
国民生活センターは、困ったことがあるときは消費生活センターに相談したり、家族や友達とどうしたらいいか考えたりするように言っています。

---

親(おや)
許可(きょか)
契約(けいやく)
つながら
無料(むりょう)

---

親： 1）父や母。両親。2）子や卵をうんだもの。3）トランプやかるたなどの遊びで、カードを配る人。4）中心となるもの。大きいもの。
許可： 1）願い出ていたことを、よいと許すこと。許し。
契約： 1）約束をすること。特に、法律にもとづいて約束すること。
つながら： 1）はなれているものが結ばれる。2）関係がある。結びつく。
無料： 1）料金のいらないこと。ただ。
